各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年11月20日禮拜四
又是美好一天
非常、非常重要的一集
一定要看到最後
輝達昨天公布的不只是財報
根本是美股「全村希望」的成績單
我們看一下上方紅色框起來這邊
第三季資料中心營收直接噴到512億美元 成長速度為66%
遠高於分析師預期的493.4億美元
能為公司主要成長引擎
第二行則是遊戲營收狀況
可以看出來輝達早就不是那個
只賣顯卡給遊戲組的公司
老黃現在賣的是AI時代的數位石油 此外它不只成長，還長肌肉
它的獲利數據
非GAAP每股盈餘
來到1.3美元
年增幅高達60%
調整後毛利率報73.6%
這意味著什麼呢
代表它的營收暴增
並非來自於犧牲利潤
看起來是擁有絕對定價權的
真金白銀
也不少大咖持續使用輝達晶片
例如馬斯克近期宣布
沙國建500兆瓦
xAI大型資料中心
這份財報或能拯救聖誕節行情
是因為它確認了AI建設
持續處於「正向循環」
不過行情能否從「激情」轉為「長情」
就得緊盯電話會議的三大決勝點了
第一個，公司對5000億美元資料中心
營收的細節預測
以及第二個，OpenAI的部署能見度
第三點，下一代Rubin晶片
2026年的發布時程
這三點或才決定輝達能否從爆發性成長
轉為長線霸主的關鍵
目前數據證明
各大科技巨頭依然排隊送錢給老黃
而這條護城河
可能比市場想像中的還要更長與更深
OK，那我們關注美國三大指數部分
道瓊工業指數
昨天僅微幅反彈
依然介於上方季線以及下方20周均線
昨天收紅十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
大家可以回顧一下宏爺昨天的影片
宏爺有沒有提到
單純用技術分析角度來看
即便處於高檔盤頭
在修正過程若拉回靠近下方中長期均線
亦容易出現多方抵抗力道
當然更關鍵是出現抵抗力道後
是否能再度突破前波高點
中期均線沒有守住
如果沒有守住的話
就比較容易形成右邊這樣的情況
這張圖是有名的
這邊僅作為技術心得分享
非任何股票與買賣分析建議
至於科技股納斯達克部分
昨天反彈131點
漲幅0.59%
輝達在美股盤後公佈財報
我們目前看到美股主要期貨盤
尤其那斯達克期貨指數
目前上漲約1.5%
短期任務還是得儘速站回
素有生命線支撐的季線
當然還有更重要的是
我們也提過
新聞事件的利多或利空是一回事
更重要的是市場的反應
倘若出現巨大利多
但最終股價或指數無法反應的時候
此時投資人就得思考
是不是呈現利多出盡的情況
因此後續依然密切關注市場的反應與表現
整理來看
納斯達克依然守在 這條紅色的20週均線之上
依然維持多方勢
至於連動台股更深的費半部分
昨天一樣是反彈約120點，漲幅接近2%
重點是遇到下方季線後
一樣是出現多方抵抗力道
短線關注重點依然聚焦於
費半是否能在輝達財報助攻下
重新站回上方綠色月線
宏爺頻道僅分享一般投資理論
並沒有任何股票與買賣分析建議
截至輝達公布財報之前
大家都在等著年底的聖誕節行情
但我們看到這張剛出爐的那斯達克內部掃描
情況其實有點兇險
注意代表創新低的白線已經暴衝破10%
遠遠甩開代表創新高的橘線
這或說明大盤指數只是遮羞布
內容多數科技股早出現走跌修正
這也是為何外媒警告
後續得儘速掌握有限的反彈時間
那這樣情況是不是與台股結構有點相似呢 聰明的資金看得懂這一點
立刻用腳投票
瘋狂湧入高股息ETF
這邊是美股的情況，不代表台股
數據極度殘酷
科技七巨頭近期重摔7.6%
反觀高股息僅微跌1.3%
為什麼呢 因為過去大手大腳的科技巨頭
現在像是甲骨文、亞馬遜
為了AI軍備競賽
反過來狂發債燒錢
不再大方回購股票
這引發了更深層的焦慮
是不是出現了現金荒呢
另外標普平均股利支付率
其慘的只有剩下1.14%
創下2000年網路泡沫以來新低
當高成長變成了高支出
投資人也會思考是否 要持續買單未來的夢
還是要見好就收，開始轉進「現在的錢」
因此短線資金大遷徙
可能考慮的不只是避險
而是市場對稀缺現金流的重新定價 當然這邊宏爺多次提到
科技股休息不是壞事
因為通常是為了走更長遠的路
接著關注重要的十年期公債殖利率部分
數字沒有太大變化
從4.12%攀升到4.14%
這場匯率大戲
至於美元指數則在近期聯準會官員
發表相對鷹派談話後
依然表現相對強韌
我們看到芝商所FedWatch工具顯示
原本12月降息機率
曾經高達接近七成
然而一路修正
目前僅剩下32.8%
在此情況下容易引發投資人 對美元資產的興趣
我們看到美元指數重新站回百元大關
當然這部分也容易影響台幣匯率
因此要留意的重點在於
雖然美股出現反彈
那麼這些外資法人是否會再度趁著反彈
持續的逢高獲利了結，將資金匯出台灣呢?
這邊也是值得密切關注的重點
當然宏爺多次提到
這場匯率大戲
說穿了可能是美元在演空城計
美國國債赤字問題
早已亮紅燈
財政體質本來就不算太健康
現在出現的反彈
更像是降息預期落空後
市場上演的一段技術性反彈
或許又帶點死貓跳的味道
無論如何
近期也出現外資大舉減碼台股
資金明顯回流美元的味道
至於是否真心看好美國經濟
這依然是個大問號
無論如何
外資依然趁著這波短暫的反彈且戰且走
市場處於一種精神分裂
明知美元長線依然存在赤字黑洞
但短線利差還在
資金只好硬著頭皮往那裡擠
這樣的情況也讓台幣中槍
昨天貶到約31.25元附近
台灣出口商更是趁機蓋牌惜售
長線角度得明白
或者是建立在債務泥淖上的假性強勢
美國政府還是得想出
降低債務的釜底抽薪辦法
接著觀察大家比較關心台股部分
早盤受到美國三大指數
尤其科技股帶領反彈
我們剛剛也提到
輝達在美股盤後公佈財報
亮眼的財報也激勵美國主要期貨盤
尤其我們看到納斯達克期貨上漲接近1.7%
但是但是，這些外資法人們總喜歡
趁著拉高或外部利多
逢高獲利了結
因此目前K棒呈現上影線
依然介於上方綠色月線以及下方黃色季線
自從11月創高後陷入震盪修正整理
這部分解鈴還需繫鈴人
如昨天影片提到關注幾個重點
是否出現長下影線
昨天也提到最好是出現紅K吞噬
而在技術分析中出現上影線
通常意味著特定主力大戶
持續出脫跡象
另外台幣匯率是否由貶轉升
以及先行指標的外資期權空單是否能轉正
至於類股表現部分
今天盤面漲幅前兩名
是玻璃與電子零組件
玻璃族群又衝上去了
市場認為主因或在於
台玻、富喬再度跟日本日東紡暴衝
日東紡今天盤中飆高
台玻早盤也跟著開高
另外市場又押注下午台玻法說會
覺得玻纖布需求在AI伺服器
高階PCB這塊可能還有戲
短線資金加上主力一起搶籌碼
至於右邊修正部分
紡織與運動休閒
是不是在前一兩天電子休息
資金轉入
而在資金重回電子後
資金再度流出
彷彿僅為資金短線避風港
以上說明僅為盤勢觀察
非任何股票與買賣分析建議
至於櫃買指數部分
今天觀盤重點在於
是否能有效站穩20周均線
不過我們也看到上方綠色月線
已穿越黃色季線形成死亡交叉
或許後續以時間換取空間是較好辦法
至於熱門股部分我們看到
目前記憶體族群面臨較大的獲利回吐
而在輝達的公布優異財報後
記憶體卻出現走跌
會不會是利多出盡呢
密切關注
不過昨天力積電出現上影線
再加上今天的黑K棒
真的要特別留意今天盤後資料
是不是又外資持續的減碼
南亞科也是相同情況
這一路走來宏爺分享觀點是
留意下方綠色月線是否有效守住
華邦電則是在今天破月線
這幾天外資明顯減碼
至於塑膠原料指標的南亞
反倒是在7月站回20周均線之後
目前依然守在中長期均線之上
走勢部分這幾天頻頻出現上影線
而我們看到外資法人是偏加碼的
在法人加碼情況下出現上影線
就得留意到底誰把貨倒給外資
大家不要覺得宏爺的影片 怎麼都講的非常表面
因為更細部、更精華的
都已在學員精華影片陸續分享
有興趣可加入「海豚」以上 收看相關精華影片
不過還是得重申
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
純技術與經驗分享
另外剛提到相當重要的台幣匯率
這個年線相當相當關鍵
或許是一個更大的水龍頭開關
不過也呼應更前段美元指數
陸續提到美元依然受制於國債赤字問題
那無論如何這幾個月的貶值
或多或少緩解台灣電子出口廠商
在報價上的壓力以及匯兌收益情況
接著關注整體大盤籌碼情況
自從9月底美元轉強後
外資也是邊拉邊出
近期更是大賣特賣
昨天又賣了250億元
投信也在8月後偏減碼
不過昨天罕見地反手加碼約10億元
比較重要的在左邊融資數據
近期台股明顯修正
不過融資這邊沒有出現明顯的 清洗浮額情況
融資依然維持在3062億元左右
接著觀看外資昨天買了什麼以及賣了什麼
買超第一大中信金
第二光寶科
第三日月光投控
減碼部分持續地減碼元大台灣50
昨天又賣了5萬張
第二富邦金
第三群益台灣精選高息
外資減碼台灣50也是一個風向指標
何時外資賣台股告一段落
或許也能從何時不再賣元大台灣50開始觀察
接著關注選擇權最大未平倉量部分
這張表格是12月份的資料
之前看到最大部位原本在2萬8這邊
也隨著台股近期的修正
空方莊家慢慢的將巢穴往下推移
目前最大部位在27200這邊
那我們往下看的話
多方巢穴較大部位在26000這邊
不過我們更往下看的話
其實最大部位是在13800
這邊是想幹嘛 是想買個樂透嗎?
接著關注重要的先行指標部分
如果是連續收看老觀眾
應該印象深刻宏爺提到
倘若靠近月結算日時
倘若持有較高的空單比例
那麼就容易在結算日當天
刻意地人為壓低結算情況
因此宏爺才會一直提醒
不要站在大戶的對立面
最新數據顯示
外資期貨空單目前稍微減少
來到3.1萬口
而市場上主要交易人的空單
也減少剩下6000以及5000多口
不過更令人緊張的是
原本可作為對沖期貨空單風險的
外資選擇權多單
竟然是在結算後
反向變成空單
這部分還是要特別特別留意
在昨晚美股尤其科技業出現較大反彈後
今天盤後資料相當相當重要
外資法人是否因此降低空單部位
甚至回補多單
還是持續的加碼空單
根據過去經驗
將大大影響下半段走勢
接著關注美股主要權值股部分
台積電ADR昨天反彈1.6%
重新站回關鍵季線
而且在輝達優異財報激勵下
我們目前看到台積電盤後交易
是上漲超過3%
至於微軟依然是跌破所有均線
特別特別留意
蘋果昨天試圖反攻但留小上影線
整體來講依然在美股中相對亮眼
依然在中期均線之上 也離下方季線20週均線
都還有一段距離
Meta昨天持續走跌修正1.23%
不過目前盤後受到輝達財報激勵
反而是上漲大概1.71%
特斯拉短線關注重點
下方這條紅色20週均線
指標股輝達昨天反彈2.85%
誠如影片開頭提到
公佈超乎市場預期的財報後
我們目前看到盤後交易
上漲接近5%
至於在AI領域後來居上的Google
我們看到昨天盤中甚至再創歷史高點
Google近期的逆襲
讓原本不太碰科技業的巴菲特
也在近期宣布
投入40幾億美元的資金
買進Google股票
當然這部分學員觀眾都知道
在今年7月時
裡面就提到
就宏爺使用AI的心得來看
Google AI頗有後來居上的味道
結果整體情況是不是如宏爺分享那般呢
當然影片僅為心得分享
非任何股票與買賣分析建議
Google掌門人皮查伊在BBC專訪中
直言這波AI狂潮有點非理性的成分
甚至也警告一旦泡沫破裂
連Google都無法倖免
這話聽起來是不是像極了
當年網路泡沫前的非理性繁榮呢
來看看這些瘋狂的數據
Alphabet的市值短短7個月翻倍至3.5兆美元
輝達飆到5兆美元
而圍繞OpenAI的交易
竟能高達1.4兆
然而實際營收卻連投資的 千分之一都還沒達到
皮查伊這番話或許是極高段的預期管理
先承認泡沫存在
反而凸顯Google擁有從晶片 到模型的全端護城河
甚至為了算力
氣候目標的推進速度被迫放慢
畢竟AI耗電已佔全球1.5%
泡沫如果真的破裂
也只是市場的大掃除而非末日
當年網路泡沫炸裂
卻孕育出真正的科技巨頭
宏爺更期待的是皮查伊的這段話
我想下一步將在未來12個月看到轉變
大家覺得AI會帶給人類怎麼樣子的生活提升呢
歡迎在影片底下留言分享寶貴心得與看法
OK，接著分享今天的主題
在充滿變數的投資市場或漫長的人生旅途中
許多人常深陷一種強烈的無力感
明明已經竭盡全力
付出了比常人更多的時間與心血
但最終的回報卻往往與努力不成正比
在那些迷惘時期
人們總盼望能有一位貴人從天而降指點迷津
讓原本崎嶇的道路瞬間變得平坦順遂
然而真正的問題或許不在於貴人為何缺席
而在於貴人就在身邊卻被視而不見
這並非運氣不佳 而是受限於我們個人認知高度
所謂的貴人不一定是以光鮮亮麗的姿態出現
有時他們帶來的可能只是一句逆耳的忠言
或是一個打破常規的觀點
但若自身思維維度不夠高 便難以理解高維度思維的價值
因為當智慧訊號傳遞過來的時候
我們可能因為接收端能力不足
這些金玉良言往往被過濾成雜訊
導致人們即便處於機遇之中
卻因無法掌握其精髓導致擦身而過
卻因無法掌握其精髓導致擦身而過 歷史上經典的借鏡
莫過於楚漢相爭時的韓信
韓信初投項羽帳下的時候
並非隱形人
他也多次向項羽獻策
對項羽來說
這位能助其定天下的大貴人近在咫尺
然而項羽受限於自身的傲氣與舊有認知
僅將韓信視為一名微不足道的執戟郎中
而非將才
直到韓信投奔劉邦
一開始也不太受劉邦重用
傳說韓信欲離開劉邦
因此也出現那一幕有名的「蕭何月下追韓信」
看來有能力的人都是很有脾氣的
所以宏爺可能也得耍耍脾氣啊
後來蕭何請求劉邦務必重用韓信
因此劉邦任命韓信為大將軍
後得以大展鴻圖
最終在垓下之戰
韓信佈下十面埋伏大敗項羽
宏爺認為稱韓信是(千古)軍神也不為過
這段歷史血淋淋的揭示
若無足夠的識人眼光
即便貴人主動敲門
也會被拒之門外
當然貴人總是可遇不可求
與其苦苦向外尋覓
不如向內深植認知
或可透過不斷的閱讀
與深度旅行
廣充心智邊界
較能提升認知的敏感度
當自身的實力與眼界提升到一定高度
自然能接收到貴人的訊息
常言道書中自有黃金屋
不僅是指財富
更是指那份能看見轉機的智慧
提升認知
較是遇見貴人的捷徑之一
當然無可免俗的
最重要的法寶都要留到最後
最重要的法寶是什麼呢
真的沒有慧根，也要會跟
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利